ni'o reno mo'o

lu ki'arzau lo cribe bu'u la bern. li'u

de'i li renopapa fi'o vreji lo gungunma skina to noi mentu li paze pi voze toi

.i si'u lo so'i diklo xabju goi ko'e ki'arzau je ckire je salci lo cribe goi
ko'a poi se rirni bu'u la bern. .i lo la'e dei gungunma cu preti lo du'u cusku
makau ko'a noi noi jai se ckaji la bern. gi'e menli sevzi ko'e .ipubo retsku lo
du'u ko'a mojgau ko'e makau kei ko'e .i la'e di'u se vreji lo skina .i pau nai
ma'a cusku ma lo cecmu .i ku'i va'i da'i nai go'i fi ko'a .i ri'a lo nu ko'a na
jimpe lo bangu kei lo no nunfrati cu se cpacu .i lo tcini be mu'u la'e di'u cu
cafne nabmi fi lo mi'o mivru'e

.i to'i sa'a se sarji la bon. festival. bu'u le gugdrxelvo toi
