ni'o rere mo'o

lu sisku la vladimir. lenin. bu'u lo kumyzda pe la maskyVAS. li'u

de'i li renopare fi'o vreji lo gungunma skina to mentu li rexa pi pavo toi fi'o
se jarco tu'a loi dacti poi ve pixra la lenin. zi'e noi pamunomei

.i sisku ro da poi zvati lo kumfa be la maskyVAS. za'o lo nu ca li pasosopa la
soviet. porpi gi'e velvi'u pe la vladimir. lenin. goi ko'a poi pamoi jetna be la
soviet. .i vitke lo fadni lanzu be la maskyVAS. gi'e sisku lo ro dacti be ko'a
be mu'u lo prexra .e lo kamcyxra .e lo gubyselji'ipe'a notci .e lo djekarni
selci'a .e lo lanci .e lo seldasyba'a .i lo ro se sisku cu bevri fi lo nunjarco
stuzi gi'e se jarco ca'o lo nunjarco .i sepi'o le zdani ke bapli sisku noi
mojgau la kygebyb. no'u lei selmipri pulji be la soviet. seri'i lo nu mi'a cmalu
jasysnu je tavla be loi tcadu xabju .i klina jarco lo se morji fi la soviet. noi
pu porpi lo ca rusko kulnu

.i to'i sa'a se sarji le la maskyVAS. tcadu cabycedra larcu muzga .e le
gugykruca jikca dincmu toi
