ni'o remu mo'o

lu sisku la vladimir. lenin. bu'u lo kumyzda pe la maskyVAS. li'u

de'i li renopare fi'o vreji lo gungunma skina noi ci naxle ve vreji to mentu li
bi pi vono toi

.i sisku ro da poi zvati lo kumfa be la maskyVAS. za'o lo nu ca li pasosopa la
soviet. porpi gi'e velvi'u pe la vladimir. lenin. goi ko'a poi pamoi jetna be la
soviet. .i vitke lo fadni lanzu be la maskyVAS. gi'e sisku lo ro dacti be ko'a
be mu'u lo sevzi pixra .e lo kamcyxra .e lo gubyselji'ipe'a notci .e lo djekarni
selci'a .e lo lanci .e lo seldasyba'a .i lo ro se sisku cu bevri fi lo nunjarco
stuzi gi'e se jarco ca'o lo nunjarco .i sepi'o le zdani ke bapli sisku noi
mojgau la kygebyb. no'u loi selmipri pulji be la soviet. .i klina jarco lo se
morji fi la soviet. noi pu porpi lo ca rusko kulnu .i za'ure'u cusku'i fu lo ci
sorvidni fe lo vreji lardai poi se finti terzu'e lo gunma nunjarco be me'e zoi
gy. Double vision: Contemporary Art from Japan gy. bei de'i li renopare bei bu'u
le la maskyVAS. tcadu cabycedra larcu muzga

.i to'i sa'a se sarji le la maskyVAS. tcadu cabycedra larcu muzga .e le
gugykruca jikca dincmu toi
