3

Iri al Sanfrancisko por forĵeti rubon el mia hejmo

2006, Video de plenumaĵo (17'33")

Alporti al Usono rubon de Japanio. Mi aviadile veturas al Usono kun rubo el mia hejmo en Tokio kaj enportas ĝin en rubo-stacion de Sanfrancisko por fintrakto. Per tiu nekonsekvenceco, kiun entenas la translandlima flugo kun loka problemo, mi ekzamenas la rilaton inter Japanio kaj Usono, la du landoj kun multaj similecoj en politikaj kaj sociaj sistemoj. Ni produktas rubon ĉiutage, sed de kie ĝi venas kaj kien ĝi iras?
