4

Manpremi kun 100 katoj en Norvegio

2007, Video (15'06")

En la urbo Stavanger, Norvegio, mi senĉese provas manpremi kun ĝis 100 katoj vagantaj sur la strato. Pere de kontaktiĝo inter homo kaj kato sen komuna lingvo, mi demandas min, ĉu renkontiĝoj, eĉ la plej modestaj, tamen povas signifi multon. La dokumenta video montras min postkuranta katojn tra la havenurbo Stavanger en preskaŭ frosta mezvintro. 

Produktita dum gastado ĉe la artista loĝejo TOAH de la centro por nuntempa arto TOU SCENE, Norvegio
