20

Aplaŭdi la ursojn en Berno

2011, Dokumenta video de projekto (17'47")

En Berno, kune kun multaj lokaj loĝantoj, mi aplaŭdas, dankas kaj benas la ursojn de la urbo. La projekto celas trovi, kion ni povas diri al la ursoj, kiuj simbolas la urbon kaj morale identigas la urbanojn. Antaŭ ol komenci, mi intervjuis lokajn homojn por esplori, kiujn vortojn ili efektive havas por diri. La tuta procezo de intervjuado estis surbendigita. Kion ni komuniku al la komunumo mem, tio estas, al la ursoj? Ili ne komprenas nian lingvon kaj ni ricevas de ili nenian reagon. Sed ĉi tia situacio ofte okazas en nia vivo. 

Kunlaboro: BONE Festival, Svislando
