{\rtf1\ansi\ansicpg932\cocoartf1138\cocoasubrtf510
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 ArialUnicodeMS;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww14120\viewh14060\viewkind0
\deftab960
\pard\pardeftab960\ri516\qj

\f0\fs24 \cf0 \
# \uc0\u19968 \u37096 \u12452 \u12479 \u12522 \u12483 \u12463 \u12434 \u20351 \u29992 \u12375 \u12390 \u12356 \u12414 \u12377 \u12398 \u12391 \u12289 \u12501 \u12457 \u12531 \u12488 \u22793 \u26356 \u12398 \u38555 \u12395 \u24481 \u27880 \u24847 \u19979 \u12373 \u12356 \u12290 de-mo-ne\u65288 24\u12398 \u12479 \u12452 \u12488 \u12523 \u12392 \u26412 \u25991 \u12398 \u65298 \u20491 \u25152 \u65289 \u12392 ta-me-ra-u\u65288 17\u12398 \u12479 \u12452 \u12488 \u12523 \u12392 \u26412 \u25991 \u12398 \u65298 \u20491 \u25152 \u65289 \u12391 \u12377 \u12290 \
# \uc0\u21508 \u20316 \u21697 \u30058 \u21495 \u12398 \u30452 \u21069 \u12395 \u12354 \u12427 \u12300 eo\u12301 \u12399 \u12456 \u12473 \u12506 \u12521 \u12531 \u12488 \u12398 \u30053 \u21495 \u12391 \u12377 \u12290 \
\
-------------------------------------------------------------\
\pard\pardeftab960\ri516\qj
\cf0 \ul \ulc0 \
\pard\pardeftab960\ri516\qj
\cf0 \ulnone eo\
33 Transloki akvon el Flako A al Flako B\
\
2012, Du-ekrana videoinstala\uc0\u309 o (11'02" je \u265 iu ekrano)\
\
Akvon en flako sur la strato de \uc0\u348 in\u309 uku, Tokio, mi translokas al la urbeto Naraha en la distrikto Futaba, Fuku\u349 ima. La urbeto trovi\u285 as malpli ol 20 kilometrojn for de la atomcentralo Fuku\u349 ima-Daii\u265 i. Kiam la centralo rompi\u285 is pro la Granda Tertremo en Orienta Japanio de 2011, la japana registaro deklaris la urbeton kiel ekstreme dan\u285 eran areon kaj evakuis \u265 iujn lo\u285 antojn. En la somero de 2012 nuligita estis la malpermeso eniri la urbeton, sed pro timo de radioaktiveco kaj katastrofaj dama\u285 oj en la infrastrukturo nur tre malmultaj lo\u285 antoj revenis al la urbeto. Nur herboj kreskas sur la senhomaj stratoj. Kiam mi demandas min, kiel mi alfrontu la realon de la urbeto ne tre malproksima de Tokio, mi rimarkas, ke malgra\u365  la klopodo enga\u285 i\u285 i mi restas eksterulo forvi\u349 ota el la situacio. Mi do povus fari nenion krom transloki akvon en surstrata flako. Jen kial mi komencis \u265 i tiun projekton. Mi manfaris kuba\u309 on kungluante kartonajn resta\u309 ojn de ujoj uzitaj por transportado. En la kuba\u309 on mi metis du ekranojn. La enirejo estas \u349 topita escepte de malgranda spaco \u265 e la planko. \u264 i tiu strukturo devigas la vizitantojn ka\u365 ri por aprezi la verkon, same kiel la verkinto faris por krei \u285 in. \
\pard\pardeftab960\ri516\qj
\cf0 \ul \
\pard\pardeftab960\ri516\qj
\cf0 \ulnone -------------------------------------------------------------\ul \
\ulnone \
eo\
32 Multobligi kaj surstrate disdoni la \uc0\u349 losilon de mia domo\
\
2012, Dokumenta video de plenuma\uc0\u309 o (15'21")\
\
Mi petas \uc0\u349 losiliston fari multajn kopiojn de la \u349 losilo de mia domo kaj donas ilin al perfektaj nekonatoj sur la strato de Akihabara. Mia adreso ne estas malka\u349 ita, do multaj ekzempleroj de la \u349 losilo de mia domo cirkulas, dum oni ne scias, kie kaj kiel ili estas uzeblaj. Kreante la situacion, en kiu nekonatoj \u265 iam ajn povas mal\u349 losi mian domon, mi evidentigas la fakton, ke havi solidarecon a\u365  kundividon kun aliaj homoj estas praktike nefarebla afero.\
\
-------------------------------------------------------------\
\
eo\
31 Kolekti ruba\uc0\u309 ojn \u285 is la \u265 efministra rezidejo\
\
2012, Dokumenta video de plenuma\uc0\u309 o (8'36")\
\
Diman\uc0\u265 e posttagmeze mi kolektas rubon kaj polvon sur la strato, piedirante de la stacidomo de \u348 in\u309 uku \u285 is la oficiala rezidejo de la \u265 efministro. Etajn ruba\u309 ojn, kiujn neniu atentas, mi kolektas irante pa\u349 on post pa\u349 o kun fervoro. Oni suspektus, ke mi ricevis tiel entuziasman inviton partopreni en la protesto kontra\u365  atomcentraloj okazanta anta\u365  la rezidejo. Kiam mi alvenis, tie tamen ne plu trovi\u285 is la kamaradoj. Jam pasis la tagoj, kiam multaj homoj sie\u285 is la rezidejon en \u265 iu vendreda vespero kaj kune travivis la epokon. Anstata\u365 e nur policanoj ver\u349 ajne okupite staris en vicoj. \u264 io tio povas esti ironia konstato pri la portempa ardi\u285 o de la movado kontra\u365  atomcentraloj, sed samtempe helpas nin rimarki, kiel facile ni, la civitanoj, povas ardi\u285 i kaj malardi\u285 i.\
\
-------------------------------------------------------------\
\
eo\
30 Amba\uc0\u365 brake porti policanojn anta\u365  la Parlamenta Domo\
\
2012, Dokumenta video de plenuma\uc0\u309 o (7'08")\
\
Al policanoj gardantaj \uc0\u265 irka\u365  la Parlamenta Domo mi proponas, ke mi portos ilin en miaj brakoj kiel infanon. Ordinare, la policanoj protektas civitanojn. Do mi estigas la inversan rilaton kaj per tio cerbumas pri la rilato inter la \u349 tata sistemo kaj la individuo. Kion la policanoj protektas de kio entute? En efektiveco \u265 iuj miaj negocoj kun la policanoj malsukcesas, sed el la vortoj inter\u349 an\u285 itaj kun ili mi povas starigi jenajn demandojn: Kion ni, la civitanoj,  timas kaj kion ni anta\u365 vidas a\u365  anta\u365 supozas? Krome, en \u265 i tiu verko mi eksperimentis pri la akordo inter subteksto kaj reala konversacio. Mi intence aperigis subtekston klare malsaman ol la reala konversacio, kaj per tio detruis la veran scenaron de la dialogo. Mi konscie aldonis fikcion al la dokumenta\u309 o por ka\u365 zi konfuzon inter aferoj efektive okazintaj kaj ne okazintaj. \u264 u la veraj dira\u309 oj de la policanoj estas eble pli la\u365 aj al tio, kion la spektantoj volas a\u365 di? Tia demando klare levi\u285 as pro tiu konfuzo.\
\
-------------------------------------------------------------\
\
eo\
29 Manifestacii de la \uc0\u265 efministra rezidejo \u285 is la pinto de Monto Fu\u309 i\
\
2012, Du-ekrana videoinstala\uc0\u309 o (15'25" je \u265 iu ekrano)\
\
Kun granda flago en mia mano mi partoprenas en la protesto kontra\uc0\u365  atomcentraloj okazanta \u265 iuvendrede anta\u365  la oficiala rezidejo de la \u265 efministro. Rekte de tie tute sola mi da\u365 rigas la manifestacion \u285 is la pinto de Monto Fu\u309 i. Mi ekiras de la rezidejo kaj balda\u365  mi ne plu vidas la protestantojn. La pinto de Monto Fu\u309 i, al kiu mi tranokte mar\u349 adis, estis plenplena de turistoj. \u264 u \u265 iuj aferoj sur la Tero vici\u285 as sur unu rekta linio? Mi dubas. Mi spertis strangan senton pri la protesta agado. Tuj kiam la protesto fini\u285 as je la anta\u365 fiksita horo, rapide malaperas la solidareco inter la protestantoj. Poste regas la vakeco, kvaza\u365  oni survojus hejmen post spekto de pompa fajra\u309 festivalo. \u264 i tiu sperto inspiris min fari la verkon.\
\
-------------------------------------------------------------\ul \uc0\u8232 \ulnone \
eo\
28 Manifestacii de la \uc0\u265 efministra rezidejo \u285 is la pinto de Monto Fu\u309 i\
\
2012, Blukopioj kun olea markilo (16 folioj \uc0\u265 iu je 594mm x 841mm)\
\
Mi eltiris senmovajn bildojn el la videofilmo de la sama projekto, faris el ili in\uc0\u285 enieriajn blukopiojn, kaj aldonis desegna\u309 ojn al ili per olea markilo. La demandojn, kiuj venis al mi en la kapon dum la projekto, mi rekte fiksis per vortoj. La blukopioj perdos la koloron kun la paso de tempo, dum nur la vortoj restos sen\u349 an\u285 e. \
\
-------------------------------------------------------------\cf2 \
\cf0 \
eo\
27 Manifestacii de la \uc0\u265 efministra rezidejo \u285 is la pinto de Monto Fu\u309 i\
\
2012, Ink\uc0\u349 pruca presa\u309 o sur \u349 tofo (1450mm x 2650mm) kun ligna kadro\
\
Mi eltiris senmovan bildon el la videofilmo de la sama projekto kaj ink\uc0\u349 pruce presis \u285 in sur speciale granda \u349 tofo. Per elmetado en pli-ol-reala grandeco mi malpliigis la kvaliton de la bildo. Mi do forigis la fotografian estetikon kaj emfazis la sencon de la ago. En la ekspoziciejo mi utiligis la diafanecon de \u349 tofo tiel, ke la ombro de la ligna kadro fiksanta la bildon \u309 eti\u285 is sur la bildon mem. Krome, mi metis la kadron oblikve. Rezulte, la ombro sur la bildo aspektas kvaza\u365  fota\u309 o de reala horizonto. \u264 u \u285 i estas horizonto, kiun oni vere vidis surloke? \u264 u \u285 i estas simpla ombro de la kadro? Intence tion mi lasas ambigua por esprimi la necertecon de la nin \u265 irka\u365 anta medio.\
\
-------------------------------------------------------------\
\
eo\
26 Deponi mian monon surstrate\
\
2012, Dokumenta video de projekto (7'20")\
\
Senorde staras a\uc0\u365 tomataj vendiloj sur la strato. Arbitre mi metas monerojn el mia po\u349 o en unu vendilon kaj foriras al alia vendilo. La monsumoj restas montritaj sur la vendiloj, \u285 is poste iuj rimarkos tion. Kiuj poste posedos la monon? \u264 u la monon iuj trovos kaj alportos al policejo? Neniu scias. Mi portempe retiri\u285 as el la altnivele sistemigita mekanismo de vendado kaj a\u265 etado kaj per tio mi kreas monon, kies posedanton oni ne scias.\
\
-------------------------------------------------------------\
\
eo\
25 Ser\uc0\u265 i Vladimir Lenin en apartamentoj en Moskvo\
\
2012, Tri-ekrana dokumenta video de projekto (8'40" je \uc0\u265 iu ekrano) \
\
Mi elser\uc0\u265 as \u265 iujn figurojn, kiuj prezentas Valdimir Lenin, la unuan gvidanton de Soveta Unio, kaj kiuj ankora\u365  restas en hejmoj en Moskvo e\u265  post la falo de Sovetunio en 1991. Mi vizitas ordinarajn hejmojn en la urbo, ser\u265 ante \u265 iaspecajn a\u309 ojn pri Lenin inkluzive de portretoj, fotoj, propagandaj afi\u349 oj, \u309 urnalartikoloj, flagoj kaj insignoj. \u264 iuj trova\u309 oj estas transportitaj al la ekspoziciejo por elmontrado dum la ekspozicio. Mi uzas la metodon traser\u265 i lo\u285 ejojn kvaza\u365  la \u348 tata Sekureca Komitato KGB dum la tempo de Sovetio. Mi montras bagatelajn dialogojn kaj negocojn kun urbanoj. Kaj tiel mi pridesegnas iliajn memorojn pri Sovetio, kiuj estis disrompitaj en la reala socio de Rusio. \u264 i tio estas 3-ekrana reredakta\u309 o de la video, kiun mi faris por la grupa ekspozicio "Duobla perspektivo: Nuntempa Arto el Japanio" (2012) \u265 e Muzeo de Moderna Arto de Moskvo.\
\
Kunlaboro: Muzeo de Moderna Arto de Moskvo, Japana Fonduso\
\
-------------------------------------------------------------\
\
eo\
24 Neona reklamilo "de-mo-ne"\
\
2012, Neontuboj (400mm x 500mm)\
\
Mi mendis neonan reklamilon, kiu legi\uc0\u285 as kiel japanaj literoj "de-mo-ne" skribitaj permane. Ne estas klare, \u265 u ili signifas "Manifestacio, \u265 u ne?" a\u365  "Sed tamen (ne estas tiel)". Mi kreis ambiguan reklamon por sugesti, ke ni decidas la signifon de literoj depende de nia mensa stato.\
\
-------------------------------------------------------------\
\
eo\
23 Eldoni verkaron kun 36-lingvaj tradukoj\
\
2012, Projekto\
\
Mi eldonas kolekton de \uc0\u265 iuj miaj verkoj ekde 2004 kun 36-lingvaj tradukoj. Origine lingvoj estis elpensitaj kiel ilo por komunikado interne de regionoj. Dum tutmondismo akceli\u285 as en la hodia\u365 a socio, la angla lingvo nun funkcias pli-malpli bone en multaj evoluintaj landoj, e\u265  se \u285 i estas fremda lingvo por ili. Por kontra\u365 stari la hegemoniismon en tia tutmondismo, artefaritaj lingvoj inkluzive de Esperanto estis kreitaj kiel komunaj mondlingvoj apartenantaj al neniu lando. En \u265 i tiu verkaro ni havas tradukojn en 36 lingvoj, kiuj estis elektitaj per hazarda metodo el sennombraj lingvoj sur la tero. Mi pruvu, ke la mondo estas tiom vasta, kiom sennombre multaj ekzistas la tradukitaj versioj, pli ol necese al unuopa leganto; tiel mi esperas trovi respondon al nia fantazia demando pri identeco.\
\
Kunlaboro: Mirror Publishing\
\
-------------------------------------------------------------\
\
eo\
22 Ser\uc0\u265 i Vladimir Lenin en apartamentoj en Moskvo\
\
2012, Dokumenta video de projekto (26'14") kaj 150 a\uc0\u309 oj pri Lenin\
\
Mi elser\uc0\u265 as \u265 iujn figurojn, kiuj prezentas Valdimir Lenin, la unuan gvidanton de Soveta Unio, kaj kiuj ankora\u365  restas en hejmoj en Moskvo e\u265  post la falo de Sovetunio en 1991. Mi vizitas ordinarajn hejmojn en la urbo, ser\u265 ante \u265 iaspecajn a\u309 ojn pri Lenin inkluzive de portretoj, fotoj, propagandaj afi\u349 oj, \u309 urnalartikoloj, flagoj kaj insignoj. \u264 iuj trova\u309 oj estas transportitaj al la ekspoziciejo por elmontrado dum la ekspozicio. Mi uzas la metodon traser\u265 i lo\u285 ejojn kvaza\u365  la \u348 tata Sekureca Komitato KGB dum la tempo de Sovetio. Mi montras bagatelajn dialogojn kaj negocojn kun urbanoj. Kaj tiel mi pridesegnas iliajn memorojn pri Sovetio, kiuj estis disrompitaj en la reala socio de Rusio. \
\
Kunlaboro: Muzeo de Moderna Arto de Moskvo, Japana Fonduso\
----------------------------------------------------------\
\
eo\
21 Ripeti en Istanbulo mon\uc0\u349 an\u285 on inter la turka liro kaj e\u365 ro \u285 is mi senmoni\u285 as\
\
2011, Dokumenta video de plenuma\uc0\u309 o (25'10")\
\
\uc0\u264 e mon\u349 an\u285 ejoj en kaj \u265 irka\u365  la Granda Bazaro, la turisma vidindejo de Istanbulo, mi ripetas mon\u349 an\u285 on inter la turka liro kaj e\u365 ro \u285 is fine mi perdas la tutan monon. Mi vagas en la areo kun similaj mon\u349 an\u285 ejoj. Mi ne turnas mian atenton al varoj en la bazaro, sed indiferente ripetas nur la mon\u349 an\u285 on. \u264 i tiu dokumenta video observas, kiel la \u265 emana mono, la sola vivlinio por voja\u285 antoj, nur malplii\u285 as dum la sensignifa procezo. En Turkio, la vojkruco de Azio kaj E\u365 ropo, mi ludas ekonomian perdon \u265 e la individua nivelo, kvaza\u365  reliefigante la lastatempan situacion de E\u365 ropa depresio.\
\
---------------------------------------------------------\
\
eo\
20 Apla\uc0\u365 di la ursojn en Berno\
\
2011, Dokumenta video de projekto (17'47")\
\
En Berno, kune kun multaj lokaj lo\uc0\u285 antoj, mi apla\u365 das, dankas kaj benas la ursojn de la urbo. La projekto celas trovi, kion ni povas diri al la ursoj, kiuj simbolas la urbon kaj morale identigas la urbanojn. Anta\u365  ol komenci, mi intervjuis lokajn homojn por esplori, kiujn vortojn ili efektive havas por diri. La tuta procezo de intervjuado estis surbendigita. Kion ni komuniku al la komunumo mem, tio estas, al la ursoj?  Ili ne komprenas nian lingvon kaj ni ricevas de ili nenian reagon. Sed \u265 i tia situacio ofte okazas en nia vivo.\
\
Kunlaboro: BONE Festival, Svislando\
\
--------------------------------------------------------\
\
eo\
19 Meti \uc0\u349 tonojn el marfundo sur montpinton en Hakkoda\
\
2011, Dokumenta video de projekto (24'24"), 3 fotoj (3000mm x 3000mm), mapo\
\
Mi kolektis \uc0\u349 tonojn falintajn sur la fundo de la haveno de Aomori, kaj tagon post tago en kelkaj tagoj mi alportis ilin al Monto Akakura en la monto\u265 eno Hakkoda por plialtigi la montpinton per unu metro. \u264 i tiu procezo ver\u349 ajne kontra\u365 as la naturan le\u285 on, la\u365  kiu la rivero fluas de monto al maro kaj \u349 tonoj transporti\u285 as la\u365  la fluo. Hakkoda estas parto de \u349 tatadministrata parko artefarita en la naturo kaj \u285 in mi et-ete prilaboras per agoj kvaza\u365  asketaj. Per tio mi povas reekzameni la rilaton inter la naturo kaj la homo. Al la lokaj lo\u285 antoj renkontitaj la\u365  la montvojo kaj telfero, mi klarigas, ke mi nun transportas \u349 tonojn por plialtigi la montpinton. Vidante, kiel ili perpleksi\u285 as, mi povas rerigardi nian konscion pri la naturo.\
\
 Kunlaboro: Internacia Arto-Centro de Aomori\
\
--------------------------------------------------------\
\
eo\
18 En Pusano mi jen organizas sencelajn grupfotojn jen entrudi\uc0\u285 as en ies memorfotojn\
\
2011, Fotoj sur reklamtabulego (3000mm x 6000mm)\
\
En la urbo Pusano mi organizas sencelajn grupfotojn. Kutime ni faras grupfotojn kiel memora\uc0\u309 ojn de niaj komunumoj, sed en \u265 i tiu evento neniaj komunumoj por grupfota bazo estas klare prezentitaj al la partoprenantoj. Do ili mem devas doni signifon al la grupfotoj. Kiam mi entrudi\u285 as en memorfotojn de turistoj, mi disordigas iliajn komunumsferojn. La fotoj estas pligrandigitaj kaj afi\u349 itaj sur reklamtabulego en la urbo. Per la fremdsento el tiuj nenaturaj fotoj, mi provas esplori nian komunuman senton, kiu sin ka\u349 as malanta\u365  la simpla socia ago de memorfotado. Kiam ni alfrontas la mondon, ni ofte mencias la vorton "ni" senplue, sed kion \u285 i signifas entute?\
\
Kunlaboro: Plenumkomitato de Pusana "Biennale"\
\
--------------------------------------------------------\
\
eo\
17 Neona reklamilo "ta-me-ra-u"\
\
2011 Neontuboj (250mm x 450mm)\
\
Surbaze de mia propra kaligrafia\uc0\u309 o mi mendis neontubojn, kiuj legeblas kiel la japanaj literoj "ta-me-ra-u" nome "heziti". La vivo de homo estas plenplena de diversaj sinsekvaj decidoj. Homo suferas \u265 agrenon kaj angoron \u265 e \u265 iu decido; nome la ulo "hezitas". La sento de hezito enhavas diversajn maltrankvilojn, pensojn al aliaj homoj kaj timojn. \u284 i bazi\u285 as sur la normokonscio kaj respegulas la mondrigardon de \u265 iu homo. Por forvi\u349 i solecon, homo provas atingi interkompreni\u285 on per \u265 iuj komunaj kodoj, lingvaj kaj korpaj. Ne eblas for\u309 eti sian deziron tiel fari. Eltondinte nur la anoniman vorton, kiu havas nek komercan signifon nek klaran mesa\u285 intencon, mi rememorigas al la spektantoj la \u265 iutagajn interhomajn rilatojn, kiuj ku\u349 as malanta\u365  \u265 i tiu vorto.\
\
--------------------------------------------------------\
\'a0\
eo\
16 A\uc0\u265 eti miajn proprajn poseda\u309 ojn en la urbo\
\
2011, Tri-ekrana dokumenta video de plenuma\uc0\u309 o (7'06", 9'34", 6'06")\
\
Kun anta\uc0\u365 e a\u265 etita semajngazeto a\u365  frukto en la mano mi eniras en alian butikon por denove a\u265 eti \u285 in -- ekzakte tiun objekton, kiun mi mem alportis. Per \u265 i tiu senfina ciklo, mi povas elgliti el la \u265 iutaga ripetado de konsumado kaj posedado. Interne de nia ekomonia sistemo, \u265 iam oni turnas \u265 ion sendistinge de \u285 ia deveno en varon, kiu tuj vendi\u285 as kontra\u365  pago. Mi elmontras strangan fendon en la strukturo, nome la fakton, ke io neniam okazanta en regulaj agadoj ekonomiaj estas farebla por iu ajn, kiu tion intencas. Kion ni konsumas kaj kion ni akiras entute?\
\
--------------------------------------------------------\
\'a0\
eo\
15 Mar\uc0\u349 i kontra\u365  manifestacia procesio\
\
2011, Dokumenta video de plenuma\uc0\u309 o (10'01"), \u349 tofo kun preso de videobildo (2600mm x 1450mm)\
\
Okazis en \uc0\u348 in\u309 uku granda manifestacio kontra\u365  atomcentraloj. Kontra\u365 direkte, de la kapo \u285 is la vosto de la procesio, mi sola simple nur mar\u349 as. Unu viro iras kontra\u365  la fluo de homoj, kvaza\u365  li havus nenian rilaton kun la sloganoj de la manifestacio. Mi kaptas la subtilajn mienojn kaj mesa\u285 ojn al mi prezentitajn de la manifestaciantoj. Per tio mi provas malamasigi la kolektivan fenomenon "manifestacio" \u285 is la nivelo de unuopaj partoprenantoj. Mi produktis \u265 i tiun plenuma\u309 on surbaze de la ideo, ke la kontra\u365 direkta mar\u349 o tra unu manifestacia procesio por iu politika mesa\u285 o povas esti alia manifestacia procesio en si mem.\
\
--------------------------------------------------------\
\
eo\
14 Celebre \uc0\u309 eti en la aeron socialistojn en Rumanio\
\
2010, Video de soci-intervena plenuma\uc0\u309 o (29'09")\
\
La sceno estas en Bukare\uc0\u349 to du jardekojn post la Rumania Revolucio de 1989. Junuloj, kiuj ne konas la revolucion, celebre \u309 etas socialistojn kaj ekspartianojn en la aeron. Mi registris, kiel mi negocas kun politikistoj kaj aktivuloj, ankora\u365  hodia\u365  memdeklare socialistaj, ke ili partoprenu en la plenuma\u309 o. Mi devigas la du homgrupojn renkonti\u285 i sur tegmento de konstrua\u309 o en Rumanio, kiu rapide evoluas ekonomie malgra\u365  la valorsistema bre\u265 o inter la anta\u365 - kaj post-revolucia generacioj. Mi estigas komplikan situacion, en kiu oni benas negativan historion, nome, socialismon kaj socialistojn. Per tio mi provas eltiri sopirajn sentojn de iuj homoj pri la neforgesebla pasinta socisistemo kaj anka\u365  realajn vortojn de ordinaraj urbanoj pri la nuna politiko.\
\
Kunlaboro: Pavilion Unicredit, Rumanio\
\
--------------------------------------------------------\
\
eo\
13 Neona reklamilo "Pardonas"\
\
2010, Neontuboj (400mm x 600mm)\
\
Surbaze de mia propra kaligrafia\uc0\u309 o mi produktigis la japanajn literojn por "Pardonas" per neontuboj uzataj \u265 efe por sub\u265 ielaj reklamtabuloj. La vorto devias de \u265 iaj komercaj postuloj, per kiuj neonaj reklamoj estas \u349 ar\u285 itaj. Mi montras nek mesa\u285 on nek sencon, sed agon mem kun la celo pensigi pri tio, kiu pardonas pri kio kaj kiel, en \u265 iutage \u349 an\u285 i\u285 antaj rilatoj kun aliaj homoj. Kiel min influos la ago pardoni eraron de iu alia?\
\
--------------------------------------------------------\
\'a0\
eo\
12 Korespondi kun \uc0\u349 telistoj\
\
2010, Video de plenuma\uc0\u309 o (4'54"), Presa\u309 o la\u365  Lambda (1200mm x 1200mm)\
\
Sur muroj de pluraj bank-konstrua\uc0\u309 oj en Helsinki mi projekcias la mesa\u285 on: "\u264 IUJ \u348 TELISTOJ, JEN LA TEMPO POR \u348 TELI!". Per grandaj lum-\u309 etiloj mi tion faris kelknokte post la fermo de la bankoj. Alparoli al \u349 telistoj -- homoj kontra\u365 sociaj -- en la foresto de bankoficistoj en la konstrua\u309 oj signifas komuniki\u285 i kun aliaj homoj sin ka\u349 antaj en la komunumo. Tiuj, kiuj vidas la signon sur la muroj, povas imagi ne nur reziston kontra\u365  banka kapitalo a\u365  posedo en kapitalisma socio, sed anka\u365  \u265 iunivelajn \u349 telojn en sia \u265 iutaga vivo.\
\
Produktita dum gastado \uc0\u265 e Helsinka Internacia Artist-en-lo\u285 eja Programo (HIAP), Finlando\
Apogita de HIAP\
\
--------------------------------------------------------\
\
eo\
11 Urso urson renkonte iras al zoologia \uc0\u285 ardeno\
\
2010, Video de plenuma\uc0\u309 o (26'52")\
\
De la fervojstacio Ueno \uc0\u285 is la Zoologia \u284 ardeno de Ueno kondukas pado kiel oazo por urbanoj. La\u365  \u285 i kvarpiede mi iras en ursa kostumo por renkonti realan urson. Neka\u349 eble homo en ursa kostumo, mi tamen ricevas kura\u285 igajn reagojn de tiuj, kiujn mi renkontas survoje. Kiam mi alproksimi\u285 as al la \u284 ardeno, alarmite la \u284 ardeno plimultigas gardistojn. Fine okazas lukto inter la "urso" kaj la gardistoj. Mi kreas la fikcion, ke urso iras renkonti urson, kaj kontrastigas la reagojn de ordinaraj urbanoj kun tiuj de la reguligita \u284 ardeno. Per tio mi levas demandon pri plii\u285 anta reguligo de publika spaco.  \
\
---------------------------------------------------------\
\
eo\
10 Re-plekti forprenitajn birdonestojn sur la plafono de galerio\
\
2010, Forprenitaj birdonestoj, kamforarboj, koto, \uc0\u349 tuparetoj, video (12'01")\
\
Mi petas kaj ricevas birdonestojn, kiujn municipo detruis kaj forprenis por forpeli malutilajn bestojn, kaj plektas ilin denove per homaj manoj. \uc0\u348 ajnas, kvaza\u365  mi mem detruus kaj rekonstruus la samajn nestojn. Per \u265 i tiu kontra\u365 dira ago mi demandas min pri la neceso de ni homoj por tiuj bestoj, kun kiuj neeblas interkomuniki\u285 i. Mi demandas min kaj mem respondas, kvaza\u365  en zen-dialogo, kio estas mia rolo en la renkontejo de du neintertradukeblaj komunumoj. \
\
---------------------------------------------------------\
\
eo\
9 Okazigi geedzi\uc0\u285 an ceremonion sub stratlampo meznokte je la 2-a por miaj amikoj, kiuj longe ne povis decidi\u285 i pri geedzi\u285 o\
\
2009, Presa\uc0\u309 o la\u365  Lambda (1200mm x 1500mm)\
\
\uc0\u264 i tiu projekto komenci\u285 is per mia propono al miaj geamikoj, kiuj ne povis decidi\u285 i pri geedzi\u285 o post multjara partnereco, ke mi fotos ilin en novedzina robo kaj smokingo. \u264 ar tiam mi ne plu havis vortojn por diri al ili, \u265 i tiu verko do nemalmulte helpis min esplori, kiamaniere mi povus rilati kun ili. Kaj, mi a\u365 dis, \u265 e la finpreti\u285 o de \u265 i tiu verko la paro ja gefian\u265 i\u285 is. \
\
----------------------------------------------------------\
\
eo\
8 Sencela Grupfoto de 76 homoj\
\
2009, Presa\uc0\u309 o la\u365  Lambda (530mm x 400mm)\
\
Kiel unu voja\uc0\u285 anto, mi planis grupfoton de urbanoj de Toronto apud la Turo de CN, unu el la famaj turismaj vidinda\u309 oj de Toronto. En \u265 i tiu plenuma\u309 o, mi diskonigis anta\u365 e, ke temas pri grupfoto por nenia celo, do \u265 iuj devis mem trovi kaj kunporti sian propran celon. Homoj simple kolekti\u285 as -- tiun fenomenon mi volis enpreni en mian verkon. Homoj fotitaj \u265 i tie estas inter si nekonatoj. Kian sferon ni povas nomi "nia rondo"?\
\
Kunlaboro: FADO Performance Inc, Kanado\
\
-----------------------------------------------------------\
\
eo\
7 Bril-briligi la Artan Universitaton de Tama\
\
2008, Video de plenuma\uc0\u309 o (14'11")\
\
Dum \uc0\u265 irka\u365  30 minutoj \u265 iun kvinan sekundon jen \u349 altitaj jen mal\u349 altitaj estis \u265 iuj lampoj en la klas\u265 ambroj, laboratorioj, koridoroj, kiel anka\u365  stratlampoj kaj sub\u265 ielaj horlo\u285 oj, sur la tereno en Kaminoge de la Arta Universitato de Tama. Tra la sperto de kunlaborado kun multaj volontuloj, mi provis transformi la efemeran fenomenon de lum-intermitado en neanstata\u365 igeblan \u285 ojon de vivo. Fine, mi vidis tre originalan \u349 altadon/mal\u349 altadon de klas\u265 ambraj lampoj fare de tiuj studentoj, kiuj malobeis la kvin-sekundan takton. \u264 i tiu plenuma\u309 o okazis sub la temo de komuna iluzio a\u365  kundivido kun aliaj homoj.\
\
----------------------------------------------------------\
\
eo\
6 Mi a\uc0\u265 etos vian spiron por unu juano kaj vendos ies spiron por unu juano\
\
2008, Plenuma\uc0\u309 o\
\
En la \uc0\u265 ina urbo \u264 engdu mi deklaras al la spektantoj, ke mi a\u265 etos ilian spiron por unu juano, kaj petas ilin enpaki sian spiron en plastan sakon. Tiun spiron mi vendas al ties deziranto por unu juano. Temas pri samprezaj a\u265 eto kaj vendo, do evidente rezultas nenia profito por mi. Mi pure rolas kiel peranto de la inter\u349 an\u285 o kaj klopodas aktive gvidi la spektantojn. La plenuma\u309 o celas okazigi spontanan eventon. Kiam mi vendis spiron de \u265 arma knabino, e\u265  a\u365 kcio nature ekestis. Post la plenuma\u309 o studentoj amase alkuris al mi por a\u265 eti mian spiron.\
\
----------------------------------------------------------\
\
eo\
5 Memoroj kun legomoj\
\
2008, Video de plenuma\uc0\u309 o (14'00")\
\
En \uc0\u348 anhajo, \u264 inio, mi tenas legomojn facile a\u265 eteblajn tiuloke, kiel karotoj, brokoloj kaj cepoj, kaj petas unuopajn spektantojn kunlabori per memorfoti\u285 o. Poste, reveninte al Japanio, mi rivelas la 36-fotan filmon. El la tiel faritaj 36 fotoj mi produktas afi\u349 on, kiun mi resendas al la partoprenintoj per internacia po\u349 to. \u264 i tio komenci\u285 is, kiam mi klopodis trovi, kiajn rilatojn povas naski unufojaj renkonti\u285 oj. Kaj mi sugestis, ke facile a\u265 eteblaj legomoj estas neniel raraj, sed tiaj banala\u309 oj povas profunde enmemori\u285 i.\
\
----------------------------------------------------------\
\
eo\
4 Manpremi kun 100 katoj en Norvegio\
\
2007, Video (15'06")\
\
En la urbo Stavanger, Norvegio, mi sen\uc0\u265 ese provas manpremi kun \u285 is 100 katoj vagantaj sur la strato. Pere de kontakti\u285 o inter homo kaj kato sen komuna lingvo, mi demandas min, \u265 u renkonti\u285 oj, e\u265  la plej modestaj, tamen povas signifi multon. La dokumenta video montras min postkuranta katojn tra la havenurbo Stavanger en preska\u365  frosta mezvintro.\
\
Produktita dum gastado \uc0\u265 e la artista lo\u285 ejo TOAH de la centro por nuntempa arto TOU SCENE, Norvegio\
\
----------------------------------------------------------\
\
eo\
3 Iri al Sanfrancisko por for\uc0\u309 eti rubon el mia hejmo\
\
2006, Video de plenuma\uc0\u309 o (17'33")\
\
Alporti al Usono rubon de Japanio. Mi aviadile veturas al Usono kun rubo el mia hejmo en Tokio kaj enportas \uc0\u285 in en rubo-stacion de Sanfrancisko por fintrakto. Per tiu nekonsekvenceco, kiun entenas la translandlima flugo kun loka problemo, mi ekzamenas la rilaton inter Japanio kaj Usono, la du landoj kun multaj similecoj en politikaj kaj sociaj sistemoj. Ni produktas rubon \u265 iutage, sed de kie \u285 i venas kaj kien \u285 i iras? \
\
-----------------------------------------------------------\
\
eo\
2 Kokbredejo "Jankio"\
\
2005, Plenuma\uc0\u309 o\
\
De junio \uc0\u285 is decembro en 2004, kiam birdgripo furiozis en Japanio, mi vizitadis kokojn proksime de mia domo, kunportante nigran tabulon kaj kreton, kaj eksperimentis, kion mi povas rakonti al ili. Mi la\u365 tlegis \u309 urnalartikolojn kaj klarigis nova\u309 ojn el la tuta mondo. Foje temis pri la Iraka milito, la elektado de Usona prezidento, dama\u285 oj pro tajfunoj ktp. Kvaza\u365  luktante kontra\u365  vento, mi demandas min kaj mem respondas, kian signifon niaj tragedioj povas havi al ili. Ju pli neebla montri\u285 as mia dialogo kun la kokoj, des pli forte relevi\u285 as la demando, \u265 u nia komunikado en la homa socio vere funkcias.\
\
------------------------------------------------------------\
\
eo\
1 Transloki akvon el Flako A al Flako B\
\
2004, Videoj de plenuma\uc0\u309 o (10'53")\
\
Tie, kie iam staris la Muro de Berlino, mi perbu\uc0\u349 e translokas akvon el unu flako al alia flako. Mi demandis min, kiamaniere mi, estante japano, povas rilati al la Orient-Okcidentaj problemoj kiel la Malvarma Milito kaj la Muro de Berlino. Tiam mi ekpensis, ke \u265 io, kion mi povas fari, estas transloki flakakvon el iama Orienta Berlino al iama Okcidenta Berlino. En efektiveco, ne forvi\u349 eblas la historia fakto, ke eblis nek iri nek reiri trans la Muron, sed \u285 i longe restos en memoro. Poste mi faris la saman plenuma\u309 on diversloke tra la mondo.\
\
-------------------------------------------------------------\
\pard\pardeftab960\ri516
\cf0 \
}