翻訳担当者： [萩原]

---co'a pinka---

[ax][萩原]:
地域住民 diklo xabju

[ay][重城]:
tarmi は辞書では x1 (意味・性質等)を表すのが x2(具体的なもの) となって
いるので、この場合、x1 がベルンで x2 が熊になるような気がする。
ので、noi se tarmi la bern. のほうが良いのかと思います。


ただ、僕自身も tarmi の意味を十分には理解していないので、そこのところ、よろ
しくお願いします。


[萩原]:
自分もどっちかよく分からなくなりました。そもそもtarmi を使うのが適切かど
うかも。


[重城]:
僕のコメントはまちがっていたみたいです。
上記は撤回します。
noi tarmi la bern. のほうが良さそうです。
熊という観念がベルンの形である。


[重城]:
tarmi の意味がすこしだけわかった気がします。


「円 tarmi ミステリーサークル」 といった感じでしょうか。


[重城]:
あまりすっきりはしませんが、
noi jai se ckaji la bern.


la bern. cu ckaji lo nu lo cribe cu co'e
「ベルン市は熊が何かであることに特徴づけられる」
というところから。


「象徴的存在」。
たとえば、「羊がニュージーランドの象徴的存在である」ならば、co'e のところ
に「多い」が入るといった感じ。


まあ、妥当な訳かとは思う。

[萩原]: - ki'e この jai の使い方は良い感じですね。 tarmi の x1 は上記の「円」の
  ような抽象的なものなので確かに具体的な「クマ」だと少し違う感じがします。- H

[guskant.2013-09-24: 校正]
