翻訳担当者： [nalteo]

---co'a pinka---

[r][nalteo]:
setca zei vidni

[s][nalteo]:
ratni zei dikca zei fanri

ratni zei nejni zei fanri

[t][nalteo]:
bredi zei bevri

[u][nalteo]:
pagbu zei binxo

[v][nalteo]:
viska zei vitke

[w][nalteo]:
ka zei gunma

[x][nalteo]:
nu zei jadni zei spoja

[y][nalteo]:
ka zei ranxi

[z][重城]: > [nalteo]: 
fe'e co'u 

について。
どちらでもいいのですが、
富士山頂を目指して、そこに到着した、といった感じを出すのなら、mo'u かなと。
でも、そもそもの目的地は首相官邸だったので、富士山頂はとりあえずの停止点と
考えると co'u もありかと思います。

いずれにしても、下に出てくる za'o はいいですね。
「za'o を使うのは、今でしょ!」
といった感じがしますよね。

[aa][nalteo]:
lo .fujin. cmana

[ab][重城]:
法制は bridi に対する関係を表すのだと思います。
なので、これだと「何かがブリディに対してビデオインスタレーションであると
いう関係を持っている」という意味になり、「ビデオインスタレーションが何か
(ここでは表現形式)である」という意味を表せないように思います。

ti salcarce fi'o gerku do

と言った場合、意味合いとしては、「これはあなたに引かせる犬ぞりだ」という感
じになるのではないでしょうか。

se tai lo remei se'arvidni としたほうがより標準的かと思います。


[guskant]:
標準的かどうかわからないが、変える必要も無さそう。

cusku la'e lu ja'odzu li'o li'u fi'o relplita vidni ke punji larcu
zo'e

あるものを2面ビデオインスタレーションとして、「...行進する」を表現する
ということなので、原文の訳として妥当な表現の1つ。


[重城]:
.ie

[ac][重城]: > [nalteo]: 
metsnidu 

について。
pi'e を pi よりも曖昧な小数点として考える、つまり、pi'e 以降の数を不特定の
値で除するという意味にとらえると、metsnidu ではなく、mentu が使えると思う。

もしも metsnidu を作るなら、むしろ、x2 を分、x3 を秒、として、metsnidu li pamu
li remu とするほうが有用では?

また「各」を訳出するなら、
ro da mentu li pamu pi'e remu
か。


[guskant]:
ba'o go'i

[ad][nalteo]:
lo nu cirko lo pante cmima cu dunli lo nu klama kei lo ka zenba

[ae][重城]:
pau nai のほうが標準的かと

.i pau nai xu sirji linji ro fasnu po lo vi terdi


[guskant]:
paunaiだと皮肉や反語になってしまうが、この文は答のわからない疑問を投げか
けていて、疑問文であるという意味合い自体は残っているように見える。そうであ
れば
[na'e djuno lo du'u] xukau sirji linji...
の省略形として、この表現は妥当。
省略していることを明示するなら
li'o xukau ...
でも良さそう。


[重城]:
あとでもっと良く考えてみますが、とりあえず、pau nai が皮肉や反語として定義
されているとしたら、やや文化中立性(あるいは、lojban 内での整合性)に問題が
あるのではないかと思います。
ただし、現在、そう定義されているのであればしかたないですが。

単純に疑問文の形を取っているけれど、疑問ではない、という意味で定義されるべ
きかと思います。
ここらへんは lojban を改造する必要があるかと。


[guskant]:
paunai は皮肉や反語だけに限らないが、件の文は疑問の意味を保持しているの
で paunai とは言えない。


[ponjbogri.2013-07-07: remei se'arvidni を relplita vidni ke punji
larcu に変更]

[guskant.2013-07-10: to metsnidu li pamu pi'e remu toi を to roda
mentu li..に変更

linjiの前に sirji を追加

tertrube'e zdani を tertrube'e gubzda に変更(31との調整による) ]

[guskant.2013-07-11: typo: cmanfunji > cmanfuji ]

[guskant.2013-07-12: cmanfuji はcmaがcmaluのrafsiであるため、「山」の意
味が入らないようだ。代替案として出されているlo .fujin. cmanaに変更]

[重城:
> [nalteo]: 夜を徹して目指した富士山頂は
 lo nicte stodi farna ke cmanfuji stedu cu culno lo visyvi'e

nicte stodi farna が僕にとっては、すこし意味が取りにくい。
「夜的に不変なもの的な方向的な...」

mulno nicte klama のほうが素直なように思う。
「完了的な夜的に行く的な...」
「目指す」と「行く」の違いは、時制の違いと考えられると思う。]

[guskant.2013-07-12: 
それもまた意味が取りにくい。tanruにするのをやめてみる

lo .fujin. cmana stedu noi ru'i lo nitcu cu farna ke'a cu culno lo visyvi'e]

[guskant.2013-07-12: 
lo nicte stodi farna ke cmanfuji stedu cu culno lo visyvi'e を
 lo .fujin. cmana stedu noi ru'i lo nitcu cu farna ke'a cu culno lo
visyvi'e
 に変更。意味が取りにくいという指摘があった。]

[guskant.2013-10-22: タイポ： ru'i lo nitcu を ru'i lo nicte に変更。]

[guskant.2013-07-14: lu ja'odzu fe'eco'u lo cmanfuji stedu lo
tertrube'e zdani li'u を
lu ja'odzu fe'eco'u lo .fujin. cmana stedu fe'eco'a lo tertrube'e
gubzda li'u
に変更。fe'eco'u という元の表現に合わせて fe'eco'a lo tertrube'e gubzda
とした。]

[guskant.2013-09-24: 校正]
